lo

ll

12

PLINY : NATURAL HISTORY

nec pinguia nec carnes, ne crustam quidem fragilem,
ut quaedam marina, nec quae iure dicatur cutis, sed
mediae cuiusdam inter omnia haec naturae corpus,
arenti simile, in 1 nervo mollius, in reliquis partibus
tutius vere quam durius. et hoc solum iis est, nec
practerea aliud; nihil intus nisi admodum paucis
intestinum inplicatum. itaque divolsis praecipua
vivacitas et partium singularum palpitatio, quia
quaecumque est ratio vitalis illa non certis inest
membris sed toto in corpore, minime tamen capite,
solumque non movetur nisi cum pectore avolsum.
in nullo genere plure sunt pedes, et quibus ex his
plurimi, diutius vivunt divulsa, ut in scolopendris
videmus. habent autem oeulos praeterque e sensi-
bus tactum atque gustatum, aliqua et odoratum,
pauca et auditum.

IV. Sed inter omnia ea principatus apibus et iure
praecipua admiratio, solis ex eo genere hominum
causa genitis. mella contrahunt sucumque dulcissi-
mum atque subtilissimum ac saluberrimum3 favos
confingunt et ceras mille ad usus vitae, laborem
tolerant, opera conficiunt, rempublicam habent,
consilia privatim ac duces gregatim, et quod maxime
mirum sit, mores habent praeter cetera,2 cum sint
neque mansueti generis neque feri. tanta est natura

¹ in add. Rackham.
² Mayhoff: habent, praeterea.

 

 

⁰ The bee kept by the Greeks and Romans was Apis
Ligustica, somewhat smaller than our bee.

438

 

