PLINY z NATURAL HISTORY

minum sermones imitari et mantichoran in Aethiopia
auctor est Iuba.

108 XLVI. Hyaenae plurimae gignuntur in Africa,
quae et asinorum silvestrium multitudinem fundit.
mares in eo genere singuli feminarum gregibus
imperitant. timent libidinis aemulos et ideo gravidas
custodiunt morsuque natos mares castrant3 contra
gravidae latebras petunt et parere furto cupiunt.
gaudentque copia libidinis.

109 XLVII. Easdem partes sibi ipsi Pontici amputant
fibri periculo urguente, ob hoc se peti gnari:
castoreum id vocant medici. alias animal horrendi
morsus arbores iuxta flumina ut ferro caedit3 ho·
minis parte conprehensa non ante quam fracta
concrepuerint ossa morsus resolvit. cauda piscium
his, cetera species lutrae: utrumque aquaticum,
utrique mollior pluma pilus.

110 XLVIII. Ranae quoque rubetae, quarum et in
terra et in umore vita, plurimis refertae medica-
minibus deponere ea cotidiel ac resumere pastu
dicuntur, venena tantum semper sibi reservantes.

lll XLIX. Similis et vitulo marino victus in mari ac
terra, simile fibris et ingenium. evomit fel suum ad
multa medicamenta utile, item coagulum ad comi-

1 vl. assidue.

α -
θ Ἰῗῗιῖἓξζὶἒῃ gama has been transferred to a vegetable oil.
⁶ .e. e oa .

78

