126

127

128

129

PLINY ε NATURAL HISTORY

LIV. Eorum coitus hiemis initio, nec vulgari
quadripedum more sed ambobus cubantibus con-
plexisque3 deinde secessus in specus separatim, in
quibus pariunt xxx die plurimum quinos. bisunt
candida informisque caro, paulo muribus maior, sine
oculis, sine pilo; ungues tantum prominent. hanc
lambendo paulatim figurant. nec quicquam rarius
quam parientem videre ursam. ideo mares quadra-
genis diebus latent, feminae quaternis mensibus.
specus si non habuere, ramorum fruticumque con-
gerie aedificant impenetrabiles imbribus moilique
fronde constratos. primis diebus bis septenis tam
gravi somno premuntur ut ne vulneribus quidem
excitari queant3 tunc mirum in modum veterno
pinguescunt (illi sunt adipes medicaminibus apti
contraque defluvium capilli tenaces). ab his diebus
residunt ac priorum pedum suctu vivunt. fetus
rigentes adprimendo pectori fovent non alio incubitu
quam ad ova volucres. mirum dictu, credit Theo-
phrastus per id tempus coctas quoque ursorum
carnes, si adserventur, increscere, cibi nulla tunc
argumenta nec nisi umoris minimum in alvo inveniri,
sanguinis exiguas circa corda tantum guttas, reliquo
corpori nihil inesse. procedunt vere, sed mares
praepingues, cuius rei causa non prompta est, quippe
ne somno quidem saginatis, praeter quattuordecim
dies ut diximus. exeuntes herbam quandam arum

90

