66

67

66

PLINY : NATURAL HISTORY

quam grues, parva avis et cum ad nos venit terrestris
potius quam sublimis; advolant et hae simili modo,
non sine periculo navigantium cum adpropinquavere
terris: quippe velis saepe insidunt,1 et hoc semper
noctu, merguntque navigia. iter est iis per hospitia
certa. austro non volant, umido scilicet et graviore
vento3 aura tamen vehi volunt propter pondus
corporum viresque parvas (hinc volantium illa con-
questio labore expressa); aquilone ergo maxime
volant ortygometra duce. primam earum terrae
adpropinquantem accipiter rapit; semper hinc re-
meantes comitatum sollicitant, abeuntque una
persuasae glottis et otus et cychramus. glottis
praelongam exerit linguam, unde ei nomen. hane
initio blandita peregrinatione avide provectam
paenitentia in volatu cum labore scilicet subit:
reverti incomitatam piget, et sequi, nec umquam
plus uno die, pergit—in proximo hospitio deserit.
verum invenitur alia, antecedente anno relicta
simili modo, in singulos dies. cychramus persever-
antior festinat etiam pervenire ad expetitas sibi
terras3 itaque noctu2 eas excitat admonetque
itineris. otus bubone minor est, noctuis maior,

1 Caesarius: incidunt Mayhoff.
² Mayhosf: noctuis

¹⁸ Unknown.
⁶ This identification is uncertain.

334

