30

31

PLINY: NATURAL HISTORY

sentiunt hausta hirudine (quam sanguisugam vulgo
coepisse appellari adverto): haec ubi in ipso animae
canali se fixit, intolerando adficit dolore.

Durissimum dorso tergus, ventri molle, saetarum
nullum tegimentum, ne in cauda quidem praesidium
abigendo taedio muscarum—namque id et tanta
vastitas sentit—sed cancellata cutis et invitans id
genus animalium odore3 ergo cum extentis ¹ reee-
pere examina, artatis in rugas repente cancellis
conprehensas enecant, hoc iis pro cauda, iuba,
villo est.

Dentibus ingens pretium et deorum simulacris
lautissima ex his materia. invenit luxuria com-
mendationem et aliam expetiti in callo manus
saporis haut alia de causa, credo, quam quia ipsum
ebur sibi mandere wdetun magnitudo dentium
videtur quidem in templis praecipua, sed tamen in
extremis Africae, qua confinis Aethiopiae est,
postium vicem in domiciliis praebere, saepesque
in his et pecorum stabulis pro palis elephantorum
dentibus fieri Polybius tradidit auctore Gulusa
regulo.

XI. Elephantos fert Africa ultra Syrtieas solitu-
dines et in Mauretania, ferunt Aethiopes et Trogo-
dytae, ut dictum est, sed maximos India bellantesque

¹ Mueller : extenti.

a - - ν τ)
⁶ ggnkE}-t}l‚e-g-reat Massinissa (Livy 42. 23).

24

