PLINY : NATURAL HISTORY

talos habent eadem, at quae bisulca sunt habent.
iidem digitos habentibus non sunt, neque in prioribus
omnino pedibus ulli. camelo tali similes bubulis
sed minores paulo; est enim bisulcus discrimine
exiguo pes, in vestigio carnosus ut ursi, qua de
causa in longiore itinere sine calciatu fatiscunt.

255 CVI. Ungulae veterino tantum generi renascuntur.
sues in Illyrico quibusdam locis solidas habent
ungulas. cornigera fere bisulca. solida ungula et
bicorne nullum, unicorne asinus tantum Indicus,
unicorne et bisulcum oryx. talos asinus Indicus unus
solidipedum habet, nam sues ex utroque genere
existimantur, ideo foedi earum. hominem qui
existimarunt habere facile convicti. lynx tantum
digitos habentium simile quiddam talo habet, leo
etiamnum tortuosius. talus autem rectus est in
articulo pedis, ventre eminens concavo,1 in vertebra
ligatus.

256 CVII. Avium aliae digstatae, aliae palmipedes,
aliae inter utrumque divisis digitis adiecta latitudine3
sed omnibus quaterni digiti, tres in priore parte,
unus a calce: hie deest quibusdam longa crura
habentibu33 iynx sola utrimque binos habet.
eadem linguam serpentium similem in magnam
longitudinem porrigit, collum circumagit in aversam

² concava cum seqq. iunctum edd.

592

