184

PLINY: NATURAL HISTORY

suffraginis contingat: breviore non litant. hoc
quoque notatum, vitulos ad aras umeris hominis
adlatos non fere litari,1 sicut nec claudicante nec
aliena hostia deos placari nec trahente se ab aris.
est frequens in prodigiis priscorum bovem locutum,
quo nuntiato senatum sub diu haberi solitum.

LXXI. Bos in Aegypto etiam numinis vice colitur3
Apin vocant. insigne ei in dextro latere candicans
macula cornibus lunae crescere incipientis, nodus
sub lingua quem cantharum appellant. non est sas
eum certos vitae excedere annos, mersumque in
sacerdotum fonte necant quaesituri luctu alium quem
substituant, et donec invenerint maerent derasis
etiam capitibus. nec tamen umquam diu quaeritur.
inventus deducitur Memphim a sacerdotibus c.
delubra ei gemina, quae vocant thalamos, auguria
populorum: alterum intrasse laetum est, in altero
dira portendit. responsa privatis dat e manu
consulentium eibum capiend03 Germanici Caesaris
manum aversatus est haut multo postea extincti.
cetero secretus, cum se proripuit in coetus, incedit
submotu lictorum, gregesque puerorum comitantur
carmen honori eius canentium3 intellegere videtur

ยน litari? Brotz'er: litare.

โฐ AJ). 49, in Egypt. His murder was attributed to Piso,
legate of Syria.

128

