8

10

PLINY t NATURAL HISTORY

beluae ibi in terram pastaeque radices fruticum
remeant3 et quaedam equorum, asinorum, taurorum
capitibus quae depascuntur sata.

ΙΙΙ. Maximum animal in Indico mari pristis et
ballaena est, in Gallico oceano physeter ingentis
columnae modo se attollens altiorque navium velis
diluviem quandam eructans, in Gadjtano oceano arbor
in tantum vastis dispansa ramis ut ex ea causa fre-
tum numquam intrasse credatur. apparent et rotae
appellatae a similitudine, quaternis distinctae hae
radiis, modiolos earum oculis duobus utrimque
claudentibus.

IV. Tiberio principi nuntiavit Olisiponensium
legatio ob id missa visum auditumque in quodam
specu concha canentem Tritonem qua noscitur
forma. et Nereidum falsa non est, squamis modo
hispido corpore etiam qua humanam effigiem ha-
bent3 namque haec in eodem spectata litore est,
cuius morientis etiam cantum tristem accolae
audivere longe; et divo Augusto legatus Galliae
complures in litore apparere exanimes Nereidas
scripsit. Auctores habeo in equestri ordine splend-
entes visum ab his in Gaditano oceano marinum hom-
inem toto corpore absoluta similitudine; ascendere

eum navigia nocturnis temporibus statimque degra-
168

