PLINY ε N ATURAL HISTORY

rapacibus unci, ceteris recti, ut canibus, praeter eum

248 qui a crure plerisque dependet. omnia digitos

249

250

habent quae pedes, excepto elephant03 huic enim
informes, numero quidem quinque, sed indivisi ac
leviter discreti, ungulisque, non unguibus, similes,
et pedes maiores priores, in posterioribus articuli
breves, idem poplites intus flectit hominis modo,
cetera animalia in diversum posterioribus pedibus
quam prioribus; nam quae animal generant genua
ante se flectunt et suffraginum artus in aversum.

CII. Homini genua et cubita contraria3 item ursis
et simiarum generi, ob id minime pernicibus. ova
parientibus quadripedum, crocodilo, lacertis, priora
genua post curvantur, posteriora in priorem partem,
sunt autem crura his obliqua humani pollicis 1 modo;
sic et multipedibus praeterquam novissima salienti-
bus. aves ut quadripedes alas in priora curvant,
suffraginem in posteriora.

CIII. Hominis genibus quaedam et religio inest
observatione gentium. haec supplices attingunt, ad
haec manus tendunt, haec ut aras adorant, fortassis
quia inest iis vitalitas. namque in ipsa genus
utriusque commissura, dextra laevaque, a priore
parte gemina quaedam buccarum inanitas inest, qua
perfossa ceu iugulo spiritus fluit. inest et aliis

1 poplitis Hermolaus.

588

